### 施工过程中，可以随意吐槽，督促，加以建议和想要了解的都可以提问 或者看到错别字你们都可以随便修改。开启一个issue我们来讨论。
# 备战校招 &求职 &面试指南 &工作选择 (施工中🚧)
  曾经BAT 离我们遥不可及, 但是当你看完文章以后, 能够完成上述要求. 甚至做得更多. BATM3 所有大公司都只是离你一步之遥
  
# 序言
  找到满意的工作，进入有名气的互联网大公司，获得大部分应届生难以披靡的高薪offer，无非是大部分同学在大学的其中一个憧憬的梦想。本文是将如何找工作、如何面试、准备面试等技巧进行罗列，希望能够给予大家的一点借鉴，同时也希望大家根据自己的情况加以修改，制定适合自己的计划并一步一步的实现。
  与此同时，我也希望从我们工作室走出去的同学能够越走越远。每个前辈再多迈进一点，对后面的同学就是一种机会和鼓励。希望大家也能够对文章进行修改同时能够补全自己的建议。
  
  （ps： 文章很多地方充斥个人色彩和个人的理解，如果觉得不爽可以发个issue我们来讨论。另外，针对的人群主要是本科的找互联网企业实习和工作的同学）

# 个人定位
  首先大家应该开始对时间有个深刻的感受。大学其实只有两年半，大三大四更多的时间可能都是花在找工作或者准备找工作的路上。同时请注意每年的上半年即春招在春节后的一两个月是找实习和最后找工作的高峰期，每年的7~11月是秋招招工作的时间。转换成四年本科时间就是：大三上的期末就需要准备实习。大四上的时候就应该找到工作。请大家务必记住这些时间点因为如果错过了高峰期那么后面就难以再遇到这些机会了。
  
  然后，回到正题这个章节要谈到的是个人定位和指定计划，首先我们要清楚的了解自己，问自己到底想要什么，因为在求职的路上可能会碰到很多奇奇怪怪的东西来让你走歪，所以你必须清楚自己想要什么，这里可以先问自己几个问题。

1. 我要找工作还是考研捏（ps：不能并存）？
2. 我想当一个工程师吗？
3. 我以后想做什么方面(研发/运营/产品/HR)的捏？
4. 我最想去哪个公司（哪个团队）？
5. 等等..

  通过这些问题来了解自己想要什么，从而强化大家的信念和目标，避免出现一边找工作一边准备考研，或者准备考研时候想着后面能够找工作随便考，这种尴尬的事情发生。另外就是确定了就头都不会往前奔跑。不要一直在烦恼和彷徨的抉择中浪费自己的时间。

  接着，就要开始对自己的目标进行规划和安排，并一步一步的实现。

# 备战校招
  这一篇章主要是围绕如何写简历和邮件、如何为基础(前端/java/产品/HR)做复习和笔试做准备。
  
## 写好你的简历
简历就是你的名片，在别人没有跟你正式交流之前，通过简历的方式无疑就是最有效的途径来了解你一个人。请不要马虎了事，对待自己的简历时候请认真的写。简历通常使用场景：

1.	海投。在没有到达真正面试你的人之前会过HR 和各种内推人的眼，这个时候要脱颖而出也是不容易的事情。
2.	面试。在面试过程中面试官会认真的看简历上面内容不断的来聊他在简历上面感兴趣的keyword
3.	霸面。如果需要霸面也会有HR快速的对你简历阅读看是否有面试机会。
4.	自我营销。假如你足够优秀，你的简历也放在了比较不错的平台：如Linkin、Github 等，会有人询问你是否有意向加入。

以上就是简单的列举了几种常见的场景。接着我们开始讨论如何写好一个简历。

### 简历大纲
在职场课上，老师会大家你写简历用了多长时间？ 我自以为一个月可以了吧？ 不。是你大学的四年，甚至更久。另外我会经常碰到很多人说我没东西写、我没有参加比赛、没有加入工作室、没有xxx...真的没有吗？虽然可能看来很小的东西，如果做得足够的认真足够的完美，这个就可以写，虽然看上去没有各种光彩耀人的奖状、没有绚丽的经历，但是简历本身就是反映你的一些经历而已。所以大家一开始不要被限制，想到什么在大纲上面就写什么。大纲上可以罗列下面几个模块：

1. 基本信息（姓名、联系方式、电子邮件、教育背景..）
2. 个人经历（实习经历、社团经历、工作经历...）
3. 技能列表（可以分门别类的做罗列）
4. 项目经验（自信的一些项目进行描述）
5. 获奖和荣誉
6. 自我评价
7. ....


每块内容根据重要的分量从上到下的罗列。并且对某些模块进行详细的描写。 在写大纲的时候千万不要想着用一页的内容来直接概括。能写多少写多少。后面再慢慢来精简。也切记不要一上来就去找一个模板将空白处填写内容，这样你很容易被之前模板给限制思想，模板只是让你内容展示更加漂亮而已。如果你足够优秀，其实根本不需要理会什么一页简历、漂亮模板之类的，直接用word 直接写，稍微排版以后直接投。也能够得到很多人的青睐。

### 挑选模板、填充模板
前面如果你讲所有你认为你写了内容已经足够多的罗列出来了。就要开始找相应的模板，简洁明爽为最佳。

1. 会PS的同学可以到[dribble](https://dribbble.com/search?q=resume)
或者到别的网站来寻找ps的模板来修改。
2. Markdown简历  [markdown_resume](http://deercv.com/)
3. Github respo简历 [resume](https://github.com/joyeecheung/resume)
4. 自行查找，关键词：简历 模板 resume 

选择好需要的模板就开始讲之前大纲的内容删减然后填写到模板中。

### 调整
调整的步骤是在每次面试之前，每次投简历之前/投简历之后都需要反复的去看。

1. 在面试中如果遇到了面试官的误解、或者自己解释不清的地方，回头需要调整
2. 投简历之前对照着Job Description 修改自己的简历必要部分。
3. 投简历之后一直没有回声，这个时候想到的是自己的简历的内容是否能够直接有效的传达到位。
4. 习得新的技能、找到新的offer 也可以写在简历上。

不能懒，简历需要多修改。


## 邮件正文
如果邮件正文写的精简有力，反馈会比在简历上面写多少字更加有效。不难明白，如果通过邮箱投递简历，第一眼是看到正文接着才下载简历（不排除某些大厂的邮箱只看简历）。有些同学直接正文为空或者简单的一句话，如果遇到一些挑剔的HR 可能就被pass 了。

	正文部分无非写的内容是需要到打动看到文字的人, 具体的内容主要包括: 
	1. 我是谁? 
	2. 我的能力是什么?
	3. 你录用我能够得到什么?
	4. 我的优势是什么. 
	5. 我现在手上获得的offer
	6. 嘘寒问暖 之后叫你赶紧看我的简历..
	7. etc..
	
上面的点如果能够覆盖越多, 你能够获得的反馈越快越明显, 但是要注意一下字数, 还是那句精简有力. 下直接甩出模板, 第一段非常简单.只是覆盖了一二两点. 

```
尊敬的小姐/先生：
　　您好！
　    我是一个爱编程、爱折腾的人，有较强的学习能力和独立思考能力，有足够多的热情和激情投入工作中；暑假期间曾在xxx实习，接触了关于流式计算、分布式框架方面的知识，对分布式、大数据处理有浓厚的兴趣；熟悉从前端到后端整个的开发，正在往全栈工程师的路上走。
　　
　　随信附有我的简历。如有机会与您面谈，我将十分感谢。 
　　 
　　此致
```

后面的改进版.第二封主要是涉及了很多个人的点, 所以删了很多很多. 如果有兴趣可以找我要来看. 这里给出简单版. 但是不难看出. 如果你讲这些写的非常清楚, 自己的决心也是非常的坚定, 我相信都会给你一个面试的机会的. 


```
    xx 先生您好，非常感谢您花宝贵的时间查看我的邮件。
    我是xxx的xxx，暑假的时候很幸运地能够在xxxxx担任研发实习生 。在那个时候接触到很多关于分布式、存储、监控方面的知识，目睹了大数据为生活创造的价值。听闻xxx的机器学习和大数据平台在国内领先。所以我抱着敬畏之心来毛遂自荐。(吹一下人家公司如何如何厉害, 你如何如何的崇拜)

录取我的好处：
    1. 在xx实习时接触的架构能够帮助我快速了解团队的业务和架构。xxxxxxx(学习能强那就需要强调出来. )
    2. 有责任心。xxxxx(怎么有责任心需要简单说明. )
    3. 拥抱变化、学习能力强。能够根据团队的需要快速学习新知识并灵活运用。
    4. 乐观、耐操、可塑造性高、工作投入认真。

    随信附有我的简历。如有机会与您面谈，我将十分感谢。 

```

文字是有力量和感情的, 大家都需要去雕琢自己的正文, 以确保能够 达到意思的同时能够让对方感受到你的热情和真切渴望这份工作/实习的机会. 




# 求职

## 联系公司
  其实现在找工作的途径也无非就几种, 一个是通过各大平台网站, 上面会有很多招聘的信息, 大部分的小公司会在上面统一招聘, 大公司都会有自己的平台来保留自己的人才资源不让外流, 所以一开始就要开始关注各大公司的网站. 
  1. 各大官网
[阿里](http://campus.alibaba.com/index.htm) / [百度](http://talent.baidu.com/external/baidu/index.html) / [腾讯](http://join.qq.com/) / [新美大](http://campus.meituan.com/) / [滴滴](http://campus.chinahr.com/) / [今日头条](https://job.toutiao.com/) / (帮我补充吧)

  2. 通过一些平台, 譬如, 拉钩网/猎聘网/人才网/中华英才/....
  3. 通过内推,也是主要的手段, 大部分都是通过找到内推者发送邮件, 来实现的, 所以也是强调你的简历和邮件能否过关了. 
  4. 通过一些新的平台. 比如简寻 / 100Offer 这种逆向的方式来找工作的, 就是你的简历会给你匹配相对应的招聘工作给你, 而不是你自己投, 也是非常不错的. 
  5. 通过BBS, 主要是 水木 和 北邮的bbs 上面有太多太多的招聘信息, 还是一些非常非常优质的信息, 大家可以没事就去看看.
  6. 最后, 一些比较偏门的, 比如 找知乎大V ,在github上面找大神内推, 在linkedin 上面找人内推 , 都是可以一试的. 

  最后提醒一句, 不要犹豫不要想着等到自己完完全全准备好了才敢去投, 这样你在那个时间点错过了就错过了很多机会了. 你可以边投边继续复习, 机会错过了就没了. 


## 面试技巧(电面, 现场, 视频)
 
 
 
 
## 薪酬

# 工作选择
     无非是大公司 小公司的抉择.



